There are quite a few Sahaja Yogis who have come along with him from Rahuri.
Rahuri'den, onunla birlikte buraya gelen pek çok Sahaja Yogi var.
Similarly Mr. Dhumal from Rahuri who was giving lecture before us,
Aynı şekilde, bizden önce konuşma yapan Rahuri'den Bay Dhumal da
This is a virtuous land.  The land where yoginis like Raul Ba reside is very venerable to me.
buradaydı. Burası erdemli bir toprak. Raul Ba gibi yoginilerin yaşadığı bu topraklar Benim için çok saygıdeğer.
he has also created a revolution in the villages.
O da köylerde bir devrim yarattı.
And each one of them is a beautiful Sahaja yogi, chiseled like a diamond.
Ve her biri elmas gibi işlenmiş, güzel Sahaja yogiler.
To understand how knowledgeable they are and how deep their knowledge of the Divine principle is, one must have discussion with them.
Onların ne kadar bilgili olduklarını ve Tanrısal ilke hakkındaki bilgilerinin ne kadar derin olduğunu anlamak için onlarla sohbet etmek gerekir.
Sahaja Yoga
Sahaja Yoga,
means Sahaja, ‘Saha’  means with us and ‘Ja’ means born with. Sahaja Yoga is Maha Yoga (great Yoga). It is born with us.
Sahaja, 'Saha' bizimle ve 'Ja' ise doğuştan anlamına gelir. Sahaja Yoga, Maha Yoga'dır(büyük Yoga). O bizimle birlikte doğar.
Just position your hands like this. If you wish to activate Kundalini, then keep your hands like this.
Ellerinizi şu şekilde tutun. Kundalini'yi aktive etmek istiyorsanız, ellerinizi böyle tutun.
Simple. Remove your caps.
Bu çok basit. Şapkalarınızı çıkarın.
Also remove black threads if you are wearing them. So that it will happen easily.
Eğer takıyorsanız, siyah iplikleri de çıkarın. Böylece daha kolay olur.
If you are wearing religious beads in the neck, better to remove them because it obstructs, Kundalini stop there.
Boynunuzda dini boncuk kolyeler takıyorsanız, bunları çıkarmanız daha iyi olur, çünkü bunlar Kundalini'nin ilerlemesini engeller.
From time immemorial, people have said that Kundalini   is an institution within us.
Çok eski zamanlardan beri, insanlar Kundalini'nin içimizdeki bir yapı olduğunu söylemişlerdir.
This has been especially elaborated by Adi Shankaracharya and Markandeya Swami.
Bu, özellikle Adi Shankaracharya ve Markandeya Swami tarafından
After that Kabir and Guru Nanak have  also explained and written in detail. Kundalini is our mother and mother is a very holy establishment.
ayrıntılı olarak açıklanmıştır. Daha sonra Kabir ve Guru Nanak da bunu ayrıntılı olarak açıklamış ve yazmışlardır. Kundalini bizim annemizdir ve annelik çok kutsal bir kurumdur.
Now a dirty person like Freud who had illicit relationship with his mother has created a dirty situation.
Şimdi, annesiyle yasak bir ilişki yaşayan Freud gibi pis bir kişi, pis bir durum yaratmıştır.
That is why in the western world, the extent of damage they have suffered  , you should see
Bu yüzden batı dünyasında, onların uğradığı zararın boyutunu görmelisiniz,
and you would be surprised that this demon –  Hitler only beheaded people – but this person has adversely  affected everyone’s Kundalini.
bu şeytan – Hitler, o sadece insanların kafasını kesti – ama bu kişi herkesin Kundalini'sini olumsuz etkiledi.
Kundalini is a mother and she is pure Mother.
Kundalini bir annedir ve o saf bir annedir.
The purity of the mother need not be explained to an Indian.
Annenin saflığının bir Hintliye açıklanmasına gerek yoktur.
Those who do not understand the purity of mother cannot achieve Sahaja Yoga.
Annenin saflığını anlamayanlar, Sahaja Yoga'ya ulaşamazlar.
It is just not possible.
Bu mümkün değildir.
I have also seen many people, who in spite being Indians, have forgotten holiness, forgotten the importance of holiness.
Hintli olmalarına rağmen kutsallığı, kutsallığın önemini unutmuş olan birçok insan  gördüm.
They have taken such a path that will straightaway lead them to destruction.
Onlar kendilerini doğrudan yıkıma götürecek olan bir yol seçtiler.
This Power is situated in us, resides in us and many people have informed us about its existence.
Bu Güç içimizde var, bizde var ve birçok insan bize onun varlığından bahsetti.
There are many gurus today who do not have any history and whatever they say has no basis.They have evolved their own spurious method to earn money.
Bugün hiçbir geçmişi olmayan ve söylediklerinin hiçbir temeli olmayan birçok guru var. Para kazanmak için kendi sahte yöntemlerini geliştirdiler.
There needs to be some history to it. Every incident is historical.
Bunun bir geçmişi olması gerekir. Her olay tarihseldir.
If you see the evolution right from Amoeba to becoming a human being, he had to come up step by step.
Amip'ten insana dönüşüm sürecini bir düşünün, adım adım ilerlemek zorunda kaldı.
Similarly the entire history of the spiritual life , that is also an event that leads you to a path.
Aynı şekilde, manevi yaşamın tüm tarihi de sizi bir yola götüren bir olaydır.
If  it is a live process then just like  a seed develops into roots, trunk, leaves, flowers and then it bears fruits –  all this takes place step by step.
Eğer bu canlı bir süreçse, tıpkı bir tohumun kök, gövde, yaprak ve çiçeklere dönüşmesi ve sonra meyve vermesi gibi, tüm bunlar adım adım gerçekleşir.
Similarly whatever we have read today of spirituality, may be by Saint Tukaram or Dnyaneshwar or great saints in our country before them.
Benzer şekilde, bugün maneviyatla ilgili Okuduğumuz her şey, Aziz Tukaram veya Dnyaneshwar veya ülkemizin onlardan önceki
many spurious gurus have sidelined these saints and have professed themselves to be self righteous and have evolved different ways of making money.
Birçok sahte guru, bu azizleri bir kenara itmiş, kendilerini doğrucu olarak ilan etmiş ve onlar para kazanmanın farklı yollarını geliştirmiştir.
In this process even if they perform wrong deeds still they feel that these are appropriate.
Bu süreçte, onlar yanlış şeyler yapsalar bile, yaptıklarının doğru olduğunu düşünürler.
Somehow they perform some tricks with the help of hypnosis, these things get fixed in people’s minds and people start believing them.
Hipnoz yardımıyla bir şekilde kimi hileler yaparlar, bu şeyler insanların zihninde yerleşir ve insanlar onlara inanmaya başlarlar.
Going forward, the state of these people becomes mentally imbalanced and that is bound to happen because ,
İlerleyen zamanlarda, bu insanların zihinsel dengesi bozulur ve bu kaçınılmazdır,
whatever is true, that which exists – there has to be means to achieve it.
çünkü gerçek olan, var olan her şeyin bir şekilde elde edilmesinin bir yolu vardır.
Why did God make us Human beings from Amoeba? How did he do this?
Tanrı bizi neden amipten insan haline getirdi? Bunu nasıl yaptı?
What design he created in us,
Bizlerde O, ne tür bir tasarım yarattı,
whatever daily transactions we do,
günlük yaptığımız işlerimiz her ne olursa olsun,
what is the ‘sukshma’ (subtle) power that drives these –
bunları yönlendiren 'sukshma' (süptil güç) nedir?
regarding this, not only in our scriptures but in other scriptures as well a lot of study has been done.
Bu konuda, sadece bizim kutsal kitaplarımızda değil, diğer kutsal kitaplarda da çok fazla çalışma yapılmıştır.
It is mentioned even in the Bible and in the Quran as well.
Bundan, İncil'de ve Kuran'da da bahsedilmektedir.
Similarly it is mentioned in all our holy scriptures in great detail.
Benzer şekilde, tüm kutsal kitaplarımızda da bundan ayrıntılı şekilde bahsedilmektedir.
And in every religion, it is mentioned that you should recognize your atma (spirit).
Ve her dinde, atma'nızı (ruhunuzu) tanımanız gerektiği belirtilir.
You need to take birth again. You should be reborn.
Yeniden doğmanız gerekir. Yeniden doğmalısınız.
Until as you take rebirth there is no meaning to other things.
Siz yeniden doğana kadar diğer şeylerin bir anlamı yoktur.
There was a big scientist called DENT.
DENT adında büyük bir bilim adamı vardı.
He has stipulated that until you get the atma(soul) and its entrance,
O, atma'yı (ruhu) ve onun girişini biz elde edene kadar,
till then even if you do any religious work you will not come to know if you are worshipping a demon.
o zamana kadar siz herhangi bir dini iş yapsanız bile, bir iblise taptığınızı bilemeyeceğinizi belirtmiştir.
Because it is due to the atma that a person becomes a whole and his eyes open.
Çünkü bir insanın bütün olması ve gözlerinin açılması “atma” sayesindedir.
Means that if there was no light here so whatever you were seeing was in darkness.
Yani burada ışık olmasaydı, gördüğünüz her şey karanlıkta kalırdı.
And in the darkness you were not seeing anything. So you believed that  whatever you got is the truth.
Karanlıkta ise hiçbir şey göremezdiniz. Bu yüzden sahip olduğunuz her şeyin gerçek olduğuna inanırdınız.
Atma is the eyes of spirituality.
Atma, maneviyatın gözleridir.
Without opening them you cannot know anything about atma or Paramatma (soul or Supreme spirit).
Onları açmadan atma veya Paramatma (ruh veya Yüce ruh) hakkında hiçbir şey bilemezsiniz.
What should one do while doing this? What should we improvise while doing this – is what people say.
Bunu yaparken ne yapmalı? Bunu yaparken neyi geliştirmeliyiz – insanlar böyle bir şey soruyor.
I have a simple question. You became a human being from an amoeba, what did you do about it?
Basit bir sorum var. Siz bir amipken insan oldunuz, bunun için ne yaptınız?
Or ask a fruit that it became a fruit from a seed, what did you do?
Ya da bir meyveye, bir tohumdan meyveye dönmek için ne yaptığını sorun.
Any live process happens automatically.
Her yaşayan süreç otomatik olarak gerçekleşir.
A human being cannot perform any live operation until he gets connected to atma (soul).
Bir insan, atma (ruh) ile bağlantı kurana kadar hiçbir yaşayan işlemi gerçekleştiremez.
This is all dead work.
Bunların hepsi ölü işlerdir.
If there are bricks, these are dead if you build a house, if a tree falls down and if you make a bench from it, it is all dead work.
Tuğlalar varsa, bunlarla bir ev inşa ederseniz bunlar ölüdür, bir ağaç devrilir ve siz ondan bir bank yaparsanız, bunların hepsi ölü iştir.
It is not live work.
Canlı bir iş değildir.
Human being can perform a live work only when the light of atma (soul) appears in him.
İnsan, ancak atma'nın (ruh) ışığı içinde ortaya çıktığı zaman canlı bir iş yapabilir.
Now I will tell you about Kundalini and I will describe one or two experiences about it.
Şimdi size Kundalini'den bahsedeceğim ve bununla ilgili bir iki deneyimimi anlatacağım.
You can see with your eyes the pulsation of Kundalini.
Kundalini'nin titreşimini gözlerinizle görebilirsiniz.
That is my identity.
Bu benim kimliğimdir.
Markandeya has professed about me, that the Kundalini will pulsate at Her feet.
Markandeya Benim hakkımda, Kundalini'nin ayaklarımda titreşeceğini söylemiştir.
There are many people who have seen the pulsations of Kundalini.
Kundalini'nin titreşimlerini gören bir çok insan var.
Have seen pulsation of thousands of people.
Binlerce insanın vibrasyonlarını gördüm.
It pulsates in the sacrum bone. We have taken films of these as well.
Sakrum kemiğinde titreşir. Bunların filmlerini de çektik.
This work is happening for many people in London.
Bu çalışma Londra'da birçok insan için gerçekleşiyor.
You can observe this pulsation when it rising up.
Bu titreşimi yükselirken gözlemleyebilirsiniz.
But for people who are not complicated and those who are pure ,simple and straight forward , they don’t even realize  when the Kundalini has risen. They reach thoughtless awareness and after that the divine vibrations start flowing through their palms.
Ancak karmaşık olmayan, saf, basit ve dürüst insanlar, Kundalini yükseldiğinde bunun farkına bile varmazlar. Düşüncesiz farkındalığa ulaşırlar ve bundan sonra Tanrısal vibrasyonlar avuç içlerinden akmaya başlar.
That is why I do my work mostly in the villages.
Bu yüzden Ben işimi çoğunlukla köylerde yapıyorum.
I do not work in cities because there are a lot of impostors in the cities.
Şehirlerde çalışmıyorum çünkü şehirlerde çok sayıda sahtekar var.
The urban folks fall prey to these imposters.They want the impostors, need some circus.
Şehir halkı bu sahtekarların kurbanı oluyor. Onlar sahtekarları isterler, sirk gösterisine ihtiyaç duyarlar.
They do not need the truth.
Onların gerçeğe ihtiyaçları yoktur.
They want to participate in some or other   circus.
Bir tür bir sirk gösterisine katılmak isterler.
A villager is simple, straight forward and religious.
Köylüler basit, dürüst ve dindardır.
We call this as spiritual sensitivity.
Biz buna ruhani duyarlılık diyoruz.
During the time of Rama when he went for his exile in the forest,
Rama'nın ormana sürgüne gittiği dönemde,
that time all poor people and all the people in his path,
o zamanlar tüm yoksullar ve onun yoluna çıkan tüm insanlar,
even while wandering in the forest, they knew that this is Shri Rama.
ormanda dolaşırken bile onun Shri Rama olduğunu bilirlerdi.
Now we say that we have Ashtavinayaks (eight Ganeshas) over here and we have a role of the Ashtavinayaks.Who are these Ashtavinayaks?
Şimdi biz burada Ashtavinayaka'ların (Sekiz Ganesha) olduğunu ve Ashtavinayaka'ların rolünü üstlendiğimizi söylüyoruz. Bu Ashtavinayaka’lar kimlerdir?
Ashtavinayaks are the divine elements that have evolved out of the earth.
Ashtavinayaka’lar, yeryüzünden evrimleşmiş Tanrısal unsurlardır.
Vinayak is a symbol of these.
Vinayak bunların sembolüdür.
This is the biggest symbol. We must recognize it.
Bu en büyük semboldür. Bunu anlamalıyız.
It is the symbol of purity.
Bu, saflığın sembolüdür.
When God created this universe, he first created Ganesh, created purity.
Tanrı bu evreni yarattığında, önce Ganesh'i, saflığı yarattı.
But the so called Gurus have created an exactly opposite situation.
Ancak sözde gurular tam tersi bir durum yarattılar.
They destroy the purity by creating promiscuity and bring the demons there.
Ahlak bozukluğu yaratarak saflığı yok ediyorlar ve oraya şeytanları getiriyorlar.
For example if there is a photo of a goddess then they do some promiscuous acts in front of the Diety.This is the characteristics of tantriks.
Örneğin, bir Tanrıça resmi varsa, onlar Tanrının önünde ahlaksızca davranışlarda bulunuyorlar. Bu, tantriklerin özelliğidir.
That is why the deity’s attention goes away from there because she does not stay where there is filth and promiscuity.
Bu sayede Tanrıçanın dikkati oradan uzaklaşır, çünkü O, pisliğin ve ahlaksızlığın olduğu yerde kalmaz.
she likes fragrance, she likes flowers.
O kokuyu sever, çiçekleri sever.
She likes all the beauty in this world. She does not like filth.
Bu dünyadaki tüm güzelliği sever. Pisliği sevmez.
She cannot tolerate things such as adultery, As soon as she moves her attention away, the demons establish their reign over there.
Zina gibi şeyleri tahammül edemez. Tanrıça dikkatini oradan uzaklaştırır uzaklaştırmaz, şeytanlar orada hükümranlık kurarlar.
Once this happens, to entice people, to hypnotise them,
Bu olduğunda, insanları baştan çıkarmak, hipnotize etmek,
to extract money from them, to have fun with their money – it is such a deplorable situation. It is a situation of great stupor.
onlardan para almak, paralarıyla eğlenmek için - bu çok üzücü bir durumdur. Bu büyük bir aptallık durumudur.
Similarly in this way the spurious gurus are cheating people.
Benzer şekilde, sahte gurular da, işte bu şekilde insanları aldatmaktadır.
But it does not mean that real gurus don’t exist in this world.
Ancak bu durum, bu dünyada gerçek guruların olmadığı anlamına gelmez.
Even today there are authentic gurus in this world.
Bugün bile bu dünyada gerçek gurular var.
But most of them are hiding themselves in the forest.
Ancak çoğu ormanda saklanıyorlar.
They come to meet me and say “Mother, you work for 10-12 years and then we will come.
Bana gelip şöyle diyorlar: “Anne, Siz 10-12 yıl çalışın, sonra biz de geleceğiz.
Today’s world belongs to impostors, devils.
Bugünün dünyası sahtekarlara, şeytanlara ait.
These devils have appeared recently and people have fallen for these devils.People don’t need the truth;
Bu şeytanlar son zamanlarda ortaya çıktı ve insanlar bu şeytanlara kapıldı. İnsanlar gerçeği istemiyorlar,
they are hell bent on destroying themselves.
onlar kendilerini yok etmeye kararlılar.
They don’t see their downfall.
Kendi çöküşlerini görmüyorlar.
We do not want to come in such a world.
Biz böyle bir dünyaya gelmek istemiyoruz.
These people will crucify us or they might poison us. So we don’t want to come.”
Bu insanlar bizi çarmıha gerer ya da zehirlerler. Bu yüzden gelmek istemiyoruz.”
Even while this is the state of Sahaja Yoga today, I am very happy.In this tour of Maharashtra, many people got their realization.
Sahaja Yoga'nın bugünkü durumu bu olmasına rağmen, Ben çok mutluyum. Maharashtra turunda birçok insan aydınlanmaya ulaştı.
Within a moment, just in a moment Kundalini rapidly rose up and crossed the Fontanel area called Brahma Randhra.
Bir anda, sadece bir anda Kundalini hızla yükseldi ve Brahma Randhra adı verilen bıngıldak bölgesini geçti.
We need to know whether it is there or not within us.
Bunun içimizde olup olmadığını bilmemiz gerekiyor.
We have two doctors
İki doktorumuz var
and many other doctors are our disciples in London and we have done a lot of work there.
ve Londra'da birçok başka doktor da bizim öğrencimizdir ve orada çok çalışma yaptık.
I have a lecture on Medical Sciences; I have myself studied medicine as I have to deal with doctors.
Tıp Bilimleri üzerine bir konferansım var; doktorlarla uğraşmak zorunda olduğum için, kendim de tıp okudum.
In London I have cured the wife of a doctor from cancer –
Londra'da bir doktorun kanser olan eşini iyileştirdim –
this eminent doctor has organized a conference for doctors – here all these matters will be discussed.
bu saygın doktor, doktorlar için bir konferans düzenledi – burada tüm bu konular tartışılacak.
So whatever powers we have within us, how it is related to the Almighty is what I am going to tell you.
Öyleyse, içimizde ne tür güçler varsa, bunların Yüce Tanrı ile nasıl bir ilişkisi olduğunu size anlatacağım.
One historic connection is that I want to tell you is till today whatever incarnations happened one after the other, it is the time that we get the fruits of these incarnations which have happened.
Size anlatmak istediğim tarihi bir bağlantı var: Bugüne kadar birbirini izleyen tüm enkarnasyonların, bu enkarnasyonların meyvelerini alma zamanıdır.
Now a days there is a fad that for each incarnation, using self righteous ill logic and by causing confusion , by making fool of people, insult all of them.
Günümüzde, her enkarnasyon için, kendini haklı gösteren yanlış bir mantıkla, kafa karışıklığı yaratarak, insanları aptal yerine koyarak, hepsine hakaret ederek bir moda var.
And we too accept it condescendingly.
Ve biz de bunu küçümseyerek kabul ediyoruz.
This is a great sin.
Bu büyük bir günahtır.
To make mockery of the incarnations, to belittle them without understanding them, is a very fearsome deed. Should not do this.
Enkarnasyonlarla alay etmek, onları anlamadan küçümsemek çok korkunç bir eylemdir. Bunu yapmamalısınız.
First you should understand where you stand.
Önce kendi konumunuzu anlamalısınız.
What is your eligibility, what have you achieved and this so called guru or anyone who speaks like this .
Sizin yeterliliğiniz nedir, ne başardınız ve bu sözde guru ya da böyle konuşan herhangi bir kişinin.
what is his achievement if any and what is his state.
Varsa, onun başarısı nedir ve durumu nedir?
He may be sneezing throughout the day, is ill.
Belki bütün gün hapşırıyor, hastadır.
Its not known if he has cured any sick person- youngsters these days are after such person too.
Hiç hasta birini iyileştirip iyileştirmediğini bilmiyoruz - bu günlerde gençler de böyle kişilerin peşinde.
It is surprising that it is happening in our country.
Bunun ülkemizde olması şaşırtıcı.
Leave aside what is happening abroad. There are such dirty people abroad that to teach them – they themselves will educate their teachers- they know such things.
Yurtdışında olanları bir kenara bırakın. Yurtdışında, onlara öğretmek için - kendi öğretmenlerini eğitecek kadar - böyle şeyleri bilen kirli insanlar var.
But whatever filth they have fallen into, they are trying to come out of it.
Ama ne kadar pisliğe bulaşmış olurlarsa olsunlar, ondan çıkmaya çalışıyorlar.
They have realized, in their thoughts they have understood that they have dumped in a deep pit.
Farkına vardılar, düşüncelerinde derin bir çukura düştüklerini anladılar.
All our arrangement has gone awry. Our children are misled, we are misled.
Tüm düzenimiz altüst oldu. Çocuklarımız yanlış yönlendiriliyor, bizler yanlış yönlendiriliyoruz.
That person has destroyed all the purity that we had.
O kişi, sahip olduğumuz tüm saflığı yok etti.
In spite of everybody knowing all this about Freud (Sigmund ), today the same Freud is sitting over our head.
Herkes Freud (Sigmund) hakkında bunları bildiği halde, bugün aynı Freud tepemizde oturuyor.
We have such an ancient tradition, should at least study that tradition and understand it.
Çok eski bir geleneğimiz var, en azından bzi bu geleneği incelemeli ve anlamalıyız.
We have some of the best writers who have written a lot on truth.
Gerçek hakkında çok şey yazmış en iyi yazarlardan bazıları bizde var.
We should collect information about it and only then approach the fraudsters for knowledge.
Bu konuda bilgi toplamalı ve ancak ondan sonra bilgi için bu dolandırıcıların yanına gitmeliyiz.
First of all, we need to understand whatever work of God or lecture of God or to know about God or to awaken the Kundalini, you cannot accept money.
Her şeyden önce, Tanrı'nın işi veya Tanrı'nın vaazları veya Tanrı hakkında bilgi sahibi olmak veya Kundalini'yi uyandırmak için para kabul edemeyeceğimizi anlamamız gerekir.
It is a sign of baseness
Bu alçaklığın bir işaretidir.
Kundalini Awakening happens automatically.
Kundalini’nin Uyanışı otomatik olarak gerçekleşir.
How much money you can pay to sprout a seed?
Bir tohumun filizlenmesi için siz ona ne kadar para ödeyebilirsiniz?
Those who live off on other’s money they are very base people, Even if they have amassed money by fraudulent means, you should not believe them.
Başkalarının parasıyla yaşayanlar çok alçak insanlardır. Sahtekarlık yoluyla para biriktirmiş olsalar bile onlara inanmamalısınız.
This practice is quite prevalent in our cities.
Bu uygulama şehirlerimizde oldukça yaygın.
That is why I wish to inform the people from Dhule that until you are completely deep rooted, till then keep your intellect intact.
Bu nedenle Dhule halkına söylüyorum, tamamen köklenene kadar zihninizi sağlam tutun.
And know that the Divine element is of utmost importance, you must get it, will get it.
Ve İlahi unsurun son derece önemli olduğunu bilin, onu elde etmelisiniz, elde edeceksiniz.
You will get it automatically.
Bunu otomatik olarak elde edeceksiniz.
And for this if someone aks you for money, you should tell him that you cannot purchase God.
Ve bunun için biri sizden para isterse, ona Tanrı'yı satın alamayacağınızı söylemelisiniz.
And for this you cannot offer money as well.
Ve bunun için para da veremezsiniz.
I am surprised that in the name of God they sell anything.
Tanrı adına her şeyi nasıl sattıklarına şaşırıyorum.
Means who dont know selling, people seling anything on his name.
Yani satmayı bilmeyenler, onun adına her şeyi satıyorlar.
This is very surprising and you must understand this. As I am in a city,
Bu çok şaşırtıcı ve bunu anlamalısınız. Ben bir şehirde olduğum için,
I am telling these citizens that you have money and you have deep  pockets.
bu vatandaşlara paranız var ve cepleriniz dolu diyorsunuz.
Sweet attracts flies.
Tatlı şeyler, sinekleri çeker.
These people know that you have money .
Bu insanlar paranız olduğunu biliyorlar.
These are the devils stuck to the bodies of rich  people.
Bunlar, zenginlerin bedenlerine yapışmış olan şeytanlardır.
They will not feel content till they extract all their money.
Onlar tüm paranızı alana kadar tatmin olmazlar.
That is why one should be careful.
Bu yüzden dikkatli olmalısınız.
They would sow an ego bolstering thought in you that you are spending money for a Divine cause and they will swindle you completely of your money.
Size, Tanrısal bir amaç için para harcadığınızı düşündüren, ego besleyici bir düşünce eklerler ve paranızı alarak sizi tamamen dolandırırlar.
After being swindled, you will come crying to me that Mataji, we have been swindled.
Dolandırıldıktan sonra ağlayarak Bana gelirsiniz ve "Mataji, dolandırıldık" dersiniz.
Whatever is the truth , should appear automatically.
Gerçek ne ise, o kendiliğinden ortaya çıkacaktır.
This awareness that you are human, this awareness has reached this stage.
İnsan olduğunuzun farkında olmanız gerek, farkındalık bu aşamaya gelmiştir.
This you have got on its own.
Bunu kendiniz elde ettiniz.
For this you have not jumped around nor did you catch hold of anything nor have you done anything so it has happened automatically by the grace of God.
Bunun için zıplamadınız, bir şeye tutunmadınız, siz hiçbir şey yapmadınız, bu Tanrı'nın lütfuyla kendiliğinden oldu.
If a drop separates from the sea,
Denizden bir damla ayrılırsa,
it cannot come back to the sea. But the sea itself has to come to the drop.
denize geri dönemez. Ama deniz, damlaya gelmek zorundadır.
The Almighty also has this question because if He has created this universe, the entire universe he created is so beautiful – whatever he created till today – then this universe must have some meaning.
Yüce Tanrı da bu soruyu sorar, çünkü eğer O bu evreni yaratmışsa, ve yarattığı tüm evren bu kadar güzelse – bugüne kadar yarattığı her şey – o zaman bu evrenin bir anlamı olmalıdır.
.The human that He created with so much effort,
O kadar çaba harcayarak yarattığı insanda,
and in which there are thousands of nerves and Thousands of organs in place.
binlerce sinir ve binlerce organ var.
– in today’s  state of a great deluge , in the daily behaviour , in the  daily dealings as well ,  He is  so alert
Bugünün büyük tufan durumunda, günlük davranışlarında, günlük ilişkilerinde, o kadar uyanıkken,
so such an Almighty did not give any purpose to this human ?
böylesi bir Yüce, bu insana herhangi bir amaç vermedi mi?
Means imagine that we have created a machine and if we do not connect it to the mains then there is no meaning
Yani, bir makine yarattığımızı ve onu elektrik şebekesine bağlamadığımızı düşünün,
similarly until you get connected to the mains, there is no meaning to you
o zaman makinenin bir anlamı olmaz, aynı şekilde siz de ana elektrik şebekesine bağlanmadığınız sürece, sizin bir anlamınız olmaz,
but if He cannot do it then you will also not be able to do it.
ama O bunu yapamazsa siz de yapamazsınız.
This does not mean that only I am doing something or I have done something in it.
Bu, sadece benim bir şey yaptığım anlamına gelmez.
This principle is quite understandable.
Bu ilke oldukça anlaşılırdır.
If there is a lamp which is lighted and if another lamp is ready it can also get lighted very easily.
Yanan bir lamba varsa ve başka bir lamba da hazırsa, o da çok kolay bir şekilde yanabilir.
This is a very simple principle. God has created a lamp inside you alright – this can be observed and we need to understand this.
Bu çok basit bir prensiptir. Tanrı sizin içinizde bir lamba yaratmıştır – bu gözlemlenebilir ve bunu anlamamız gerekir.
Your Mother, Kundalini is situated inside the sacrum bone.everyone has this mother and She has been placed there by God.
Anneniz, Kundalini, sakrum kemiğinin içinde bulunmaktadır. Herkesin içinde bu anne vardır ve o, Tanrı tarafından oraya yerleştirilmiştir.
Let us think that this is your tape – situated inside the sacrum bone shaped as three and a half coils, birth after birth.
Bunun sizin kayıt kasetiniz olduğunu düşünelim – sakrum kemiğinin içinde, doğumdan sonra üç buçuk sarmal şeklinde yer almaktadır.
Now people will say that people give lecture on Kundalini without knowing anything about it and still they will give lecture and talk about it.
Şimdi insanlar, Kundalini hakkında hiçbir şey bilmeden onun hakkında konuşmalar yapıyorlar ve yine de konuşmalar yapıp, onun hakkında konuşuyorlar.
She is your Mother.
O, sizin Annenizdir.
Everybody’s mother.
O herkesin annesidir.
And the chakra seen below this is called as Mooladhar Chakra.
Ve bunun altında görülen çakra Mooladhara Çakra olarak adlandırılır.
Ganesh is situated inside this.
Ganesh bunun içinde yer almaktadır.
What is the purpose? It is only for the protection of Kundalini-
Bunun amacı nedir? Sadece Kundalini'yi korumak,
for the security of the chastity of Kundalini. The one who is Gauri ,
Kundalini'nin saflığını korumak içindir. Gauri olan kişi,
has established, Gauri is your Mother.
Gauri sizin Annenizdir.
She is waiting for the day when some authorized person will appear before you when she can give you a rebirth.
O, size yeniden doğuşunu verebilecek, yetkili bir kişinin sizin karşınıza çıkacağı günü beklemektedir.
She has accompanied you since all your past births.
O, tüm geçmiş doğumlarınızda size eşlik etmiştir.
She is located there and Ganesh is only installed below. Now what all is said about the Ganesh element is not sufficient There is so much to say about the Ganesh element.
O orada bulunur ve Ganesh sadece onun altında yer alır. Şimdi Ganesh elementi hakkında söylenenler yeterli değildir. Ganesh elementi hakkında söylenecek çok şey vardır.
Because this is the element of a child.
Çünkü bu bir çocuğun elementidir.
Just like a small child is innocent similarly this element is imbibed in us.
Tıpkı küçük bir çocuğun masum olması gibi, bu element de bizim içimize işemiştir.
The main intention of these people is to destroy the innocence within you.
Bu insanların asıl niyeti, içinizdeki masumiyeti yok etmektir.
They want to destroy the Ganesh within you.
Onlar içinizdeki Ganesh'i yok etmek istiyorlar.
So your Kundalini cannot be protected.
Bu sayede sizin Kundalini'niz korunamaz.
Out Of the powers Ganesh has, one of them is the power of sex.
Ganesh'in sahip olduğu güçlerden biri de cinsel güçtür.
Because He is a child who does not understand anything, As he is innocent he is positioned there.
Çünkü o hiçbir şeyi anlamayan bir çocuktur. O masum olduğu için oraya yerleştirilmiştir.
During the practice of Sahaja Yoga, you need to be innocent like that child.
Sahaja Yoga pratiği sırasında, Sizin o çocuk gibi masum olmanız gerekir.
Or else your Kundalini will not rise.
Aksi takdirde Kundalini yükselmez.
And it happens for sure.
Ve bu kesinlikle olur.
When the Kundalini rises, the ‘Bandha” (bond, knot) is formed there.
Kundalini yükseldiğinde, orada "Bandha" (bağ, düğüm) oluşur.
And the Kundalini rises. At that time Ganesh tells that one is getting vibrations on the palm, then the Kundalini gets a directive that the moment is opportune, you can rise now and this event takes place.
Ve Kundalini yükselir. O anda Ganesh, kişinin avucunda vibrasyonlar hissettiğini söyler, ardından Kundalini, anın uygun olduğu, artık yükselebileceğin yönünde bir talimat alır ve bu olay gerçekleşir.
We worship Ganesh but we do not know what Ganesh is.
Ganesh'e ibadet ediyoruz ama Ganesh'in ne olduğunu bilmiyoruz.
Now to narrate all about HIM is difficult but still there is a close relation between Ganesh and Carbon.
Şimdi O'nun hakkında her şeyi anlatmak zor ama yine de Ganesh ile Karbon atomu arasında yakın bir ilişki var.
This element is present in each human being and it is being flagrantly destroyed.
Bu unsur her insanda mevcuttur ve alenen yok edilmektedir.
If it is destroyed then you destruction is imminent.
Eğer o yok edilirse, yok oluşunuz kaçınılmazdır.
Hence people are after destroying HIM first.Means after destroying your purity they can easily destroy you.
Bu nedenle insanlar önce O'nu yok etmeye çalışırlar. Yani, saflığınızı yok ettikten sonra, sizi kolayca yok edebilirler.
This is their modus operandi.
Bu onların çalışma şeklidir.
This Ganesh, who is sitting below, gets awakened  when the vibrations are created in Him.
Aşağıda oturan Ganesh, içinde vibrasyonlar oluştuğunda uyanır.
After awakening, He indicates Kundalini that there is no issue in rising up now.
Uyanınca, Kundalini'ye artık yükselmenin bir sakıncası olmadığını bildirir.
Now we must note that Kundalini does not pierce this seventh Chakra.
Şimdi Kundalini'nin bu yedinci Çakra'yı (Mooladhara) delmediğini belirtmeliyiz.
Kundalini pierces the 6 Chakras at the top.
Kundalini, üstteki 6 Çakra'yı deler.
The lower chakra is intact as it was.
Alt çakra olduğu gibi sağlamdır.
So such idiots,  who use filthy deeds to awaken the Kundalini,
Bu yüzden, Kundalini'yi uyandırmak için pis işler yapan bu aptallar,
are  destroying your personality by destroying your purity
saflığınızı yok ederek, sizin kişiliğinizi yok ediyorlar
–  that too after taking money from you for this.this must be noted.
– hem de bunun için sizden para alıyorlar. Bu unutulmamalıdır.
Don’t make fool of yourself, just ask yourself what you got from this.
Kendinizi aptal yerine koymayın, kendinize bundan ne kazandığınızı sorun.
The almighty has installed this element with great effort, it should awaken there.
Yüce Tanrı bu elementi büyük bir çaba ile yerleştirmiştir, orada o uyanmalıdır.
That is why Mahararashtra is :Maha”(great) ‘Rashtra”( country) and such people will not thrive here.
Bu yüzden Mahararashtra: "Maha" (büyük)"Rashtra" (ülke) ve bu tür insanlar burada gelişemezler.
Because the reign of AshtavInayakas present here and the vibrations emanating from them reverberates the environment.
Çünkü burada Ashtavinayaka'ların hükümranlığı vardır ve onlardan yayılan vibrasyonlar çevrede yankılanır.
Many people say that this is idol worshipping.
Birçok insan bunun putperestlik olduğunu söylüyor.
How to tell them that this is the element of divine energy.
Onlara bunun Tanrısal enerjinin unsuru olduğunu nasıl anlatabiliriz?
Because there are no divine vibrations flowing through their palms.
Çünkü onların avuç içlerinden Tanrısal vibrasyonlar akmıyor.
There is no point is speaking with those don’t get divine vibrations in their palms.
Avuç içlerinde Tanrısal vibrasyonları hissetmeyenlerle konuşmanın bir anlamı yoktur.
That is why I say that until the atma (inner self) is tested, there is no point in doing anything regarding religion(dharma).
Bu yüzden, atma (iç benlik) test edilene kadar din (dharma) ile ilgili hiçbir şey yapmanın bir anlamı yok diyorum.
If you wish to operate telephones without connection it has no meaning.It is like that
Bağlantısı olmayan telefonları çalıştırmak anlamsızdır. Bu da öyle.
The first thing is that the Kundalini should be awakened and you should get your self realization.
İlk olarak Kundalini uyanmalı ve aydınlanma almalısınız.
After that the vibrations start flowing through your palms
Bundan sonra vibrasyonlar avuç içlerinden akmaya başlar.
I will now tell you how this arrangement is made within us.
Şimdi bu düzenin içimizde nasıl oluştuğunu anlatacağım.
(Start it)
(Başla)
In this picture, you will see three Nadis.
Bu resimde üç Nadi göreceksiniz.
One on the right, one on the left and one is in the centre.
Biri sağda, biri solda ve biri ortada.
These Nadis nourish what is called as autonomous nervous system which is Self-Running.
Bu Nadiler, kendi kendine çalışan otonom sinir sistemini beslerler.
These three Subtle Nadis are inside bones of our Spine.
Bu üç süptil Nadi, omurgamızın kemiklerinin içindedir.
These three nadis are three Powers of God that operate within us.
Bu üç Nadi, içimizde çalışan Tanrı'nın üç gücüdür.
Of these, the Nadi on the left called as Ida Nadi due to which our existence is there.
Bunlardan soldaki Nadi, Ida Nadi olarak adlandırılır ve varlığımızın kaynağıdır.
It is Shiva element due to which our existence is there.
Varlığımızın kaynağı olan, Shiva unsurudur.
If this Nadi was not there , we would not have our existence within us.
Bu Nadi olmasaydı, içimizde varlığımız olmazdı.
Our desires &amp; feelings are awakened because of this Nadi and are operational within us.
Arzularımız ve duygularımız bu Nadi sayesinde uyanır ve içimizde çalışır.
We also call this as Ida Nadi or Chandra Nadi.
Buna Ida Nadi veya Chandra Nadi de deriz.
We have heard about Hatha from Hatha Yoga.The ‘tha’ in Hatha yoga is the name of this Nadi.
Hatha Yoga'dan Hatha'yı duymuşuzdur. Hatha yoga'daki "tha", bu Nadi'nin adıdır.
This Nadi exists due to the Power of the Almighty which is called Mahakali.
Bu Nadi, Mahakali olarak adlandırılan Yüce Güç sayesinde var olur.
In Sanskrit we call it Mahakali. If there is no equivalent in English for this, what can I do.
Sanskritçe'de buna Mahakali diyoruz. Bunun İngilizce'de bir karşılığı yoksa Ben ne yapabilirim?
There is nothing that can be mentioned here about the knowledge of English people.
İngilizlerin bilgisi hakkında burada söylenecek hiçbir şey yok.
They may be adept at politics but they have achieved any knowledge about religion.
Siyasette usta olabilirler, ancak din hakkında hiçbir bilgiye sahip değiller.
We have suffered  so much from  foreign rule that although we have achieved independence, we have not realized our existence.
Yabancı yönetimden o kadar çok acı çektik ki, bağımsızlığımızı kazanmış olsak da varlığımızın farkına varamadık.
That is why we have forgotten all those people who had discovered great things in India.
Bu yüzden Hindistan'da büyük keşifler yapan tüm insanları unuttuk.
Not only this we don’t even remember Gandhi Ji.
Sadece bunu da değil, Gandhi Ji'yi bile hatırlamıyoruz.
This is a big mistake we are committing
Bu, bizim büyük bir hatamızdır,
because- while the science discovered everything
çünkü bilim her şeyi keşfetti
and they have reached this stage where they say that Kundalini awakening should happen
ve şimdi Kundalini uyanışının gerçekleşmesi gerektiğini söyleyen bir aşamaya geldi
and many of them have reached a stage where they feel that this happens due to some triggering,
ve çoğu kişi bunun bir tetikleyici sayesinde gerçekleştiğini düşünüyor,
it cannot happen due to any intelligence or due to any action.
Zeka veya bir eylem sayesinde gerçekleşemeyeceğini düşünüyor.
But it happens due to some triggering
Ancak bu, bazı tetikleyiciler sayesinde gerçekleşir.
Adi Shankaracharya has said “Na Yoge, Na Sankhyena “ – (that it will not happen by Yoga nor Sankya (Another Sect of philosophy)  – how will it happen?
Adi Shankaracharya, "Na Yoge, Na Sankhyena" (Yoga veya Sankya (diğer bir felsefe mezhep) ile gerçekleşmez)demiştir. Peki, bu nasıl gerçekleşecek?
It will not happen due to debates, will not happen due to dancing or swaying.
Tartışmalarla, dans etmekle veya sallanmakla gerçekleşmeyecektir.
What will make it happen? Will happen due to Mother’s blessing – is what he told.
Peki, bu ne ile gerçekleşecek? Bu Annenin kutsamasıyla gerçekleşecek, demiştir.
After writing a great treatise like “Vivek Chudamani” , Shankaracharya wrote another treatise  “ Soundarya Lahri”
O, "Vivek Chudamani" gibi büyük bir eseri yazdıktan sonra, Shankaracharya başka bir eser daha yazdı:"Soundarya Lahari"
He has described his Mother and these vibrations in them – which we call as the Divine vibrations.
Bu eserde Annesini ve Annesindeki vibrasyonları – bizim Tanrısal vibrasyonlar olarak adlandırdığımız – şeyi tanımladı.
Someone asked him why did he start all this.He said this is wisdom and everything else is ignorance.
Birisi ona neden tüm bunları başlattığını sordu. O da bunun bilgelik olduğunu, diğer her şeyin cehalet olduğunu söyledi.
This is very true because element that  is all-pervading, the Divine element , it is operational and not a single leaf can move without God’s will.
Bu çok doğrudur, çünkü her şeyi kaplayan, Tanrısal unsur işlevseldir ve Tanrı'nın iradesi olmadan tek bir yaprak bile hareket edemez.
Unless you feel this , you recognize  this, you will not  understand.
Bunu hissetmedikçe, bunu fark etmedikçe, Bunu anlayamazsınız.
Our situation is as follows
Bizim durumumuz şöyledir:
–its like the villagers sitting in the plane and they say that we do not want to overload the plane, so lets keep the luggage on our heads – our situation is similar to this.
Uçakta oturan köylüler, uçağı aşırı yüklemek istemiyoruz, bu yüzden bagajları kafalarımızın üstüne koyalım diyorlar. Bizim durumumuz da buna benzer.
Until this event takes place in you,
Bu olay sizde gerçekleşene kadar,
I am not saying that it will happen for sure or I have not taken the responsibility for it,
bunun kesin olarak olacağını söylemiyorum veya Ben bunun sorumluluğunu üstlenmiyorum.
If it happens it is your wealth, your good deed,
Eğer bu olursa, bu sizin servetiniz, sizin iyiliğinizdir,
this is a special blessing from the Almighty to you, so take it, I am ,sitting in the middle.
bu Yüce Olan'ın size özel bir lütfudur, öyleyse kabul edin, Ben ortada oturuyorum.
If it does not happen it is not my mistake,
Eğer olmazsa bu benim hatam değildir,
it must be  your fault or  you may have some mental problem,
bu sizin hatanızdır ya da sizin zihinsel bir sorununuz vardır,
or you may have some physical problem or some intellectual issue
ya da fiziksel bir sorununuz ya da entelektüel bir sorununuz vardır
or it may be some religious mistake on your part.
ya da sizin tarafınızdan dini bir hata vardır.
That is why the Kundalini is obstructed.
Kundalini bu yüzden engelleniyor.
But it is the characteristics of Kundalini that when it rises
Ancak Kundalini'nin özelliği şudur: O yükseldiğinde,
, this left channel known as Ida Nadi that time while going in through all these chakras,
Ida Nadi olarak bilinen sol kanaldan, tüm bu çakralardan geçerken,
similarly the one on the right called as Pingala Nadi
benzer şekilde sağdaki Pingala Nadi olarak adlandırılan kanaldan,
– it activates these two while passing through them.
bunlardan geçerken bu ikisini aktive eder.
Means the left and the right channel together form the chakra right at the centre.
Yani sol ve sağ kanal birlikte merkezdeki çakrayı oluştururlar.
When this Kundalini pierces through this central chakra it benefits both sides.
Kundalini bu orta çakrayı deldiğinde, bu her iki tarafa da fayda sağlar.
Now the Nadi on that side facilitates the physical and intellectual activities.
Şimdi, o taraftaki Nadi, fiziksel ve entelektüel faaliyetleri kolaylaştırır.
Whatever future planning we have, whatever thoughts we have, we do through this.
Gelecekle ilgili ne planlarımız varsa, ne düşüncelerimiz varsa,
These two channels (Nadis) within us , these two Nadis inside the subtle system are called Ida &amp; Pingala ,
bunları bu kanal aracılığıyla gerçekleştiririz. İçimizdeki bu iki kanal (Nadi), süptil sistemdeki bu iki Nadi, Ida ve Pingala olarak adlandırılır
and outside in the physical world are called the Left &amp; Right Sympathetic Nervous System.
ve fiziksel dünyada ise onlar, Sol ve Sağ Sempatik Sinir Sistemi olarak adlandırılırlar.
Now these six chakras on the top, 1, 2, 3, 4, 5,and 6 –
Şimdi, üstteki bu altı çakra, 1, 2, 3, 4, 5 ve 6
– I have told you that these have a history – during our various stages of evolution, these have been established within us.
– bunların bir tarihi olduğunu size söylemiştim – bunlar evrimimizin çeşitli aşamalarında içimizde oluşmuştur.
These are akin to milestones
Bunlar kilometre taşlarına benzerler
and one must understand that on each of these chakras there are individual deities, you must know this.
ve her bir çakrada ayrı Deityler olduğunu anlamak gerekir, bunu bilmelisiniz.
And if you understand how to awaken them then you will have the entire wisdom of the Divine element.
Ve bunları nasıl uyandıracağınızı anlarsanız, Tanrısal unsurun tüm bilgeliğine sahip olursunuz.
If you do not know this then it is ignorance.
Bunu bilmiyorsanız, bu cehalettir.
There is no doubt that I can cure cancer. I have actually done it.
Kanseri iyileştirebileceğime şüphe yoktur. Bunu gerçekten yaptım.
Have done it even in London. But it is not my business to cure people.
Londra'da bile yaptım ama insanları iyileştirmek Benim işim değil.
Today Mr. Jaisingrao was telling me that ‘Mataji, I have achieved self realization five years back. My father used to be bed ridden all the time, everyone in my family suffered from diseases.
Bugün Bay Jaisingrao bana şöyle dedi: "Mataji, beş yıl önce aydınlanma aşamasına ulaştım. Babam sürekli yataktaydı, ailemdeki herkes hastalıklardan muzdaripti.
After I achieved self realization, no doctor has been summoned.
Kendimi gerçekleştirip, aydınlanmaya ulaştıktan sonra, hiç doktor çağırmadık.
Otherwise we used to pay doctor every week.’
Oysa eskiden her hafta doktora para ödüyorduk."
Because when the Kundalini rises up, then she nourishes the channel on the right side.
Çünkü Kundalini yükseldiğinde, Sağ taraftaki kanalı besler.
This gives us physical benefit. Similarly the conditioning on the left channel is also rectified.
Bu bize fiziksel fayda sağlar. Benzer şekilde, sol kanaldaki şartlanma da düzelir.
Whatever Freud and others have said that whatever conditioning one has, has to be removed.
Freud ve diğerlerinin söylediği gibi, kişinin sahip olduğu her tür şartlanma ortadan kaldırılmalıdır.
means, It is a very individualistic work.
Yani, bu çok bireysel bir çalışmadır.
If you remove the conditioning from a human being, it gives rise to ego.
Bir insandan şartlanmayı ortadan kaldırırsanız, ego ortaya çıkar.
Now we see here two channels. The one on the left is Ida Nadi(Channel)
Şimdi burada iki kanal görüyoruz. Soldaki,
which Freud has recognized. He does not know everything, knows a little like a blind person.
Freud'un tanıdığı Ida Nadi’dir. O her şeyi bilmez, kör bir insan gibi çok az şey bilir.
So this channel, Ida Nadi is responsible for whatever mental things happen by conditioning means our past is created due to this.
Bu kanal, Ida Nadi, şartlanma yoluyla meydana gelen tüm zihinsel olaylardan sorumludur, yani geçmişimiz bu sayede yaratılır.
Whatever is our past, that is created. Now whatever I am speaking with you, this all will go in the Ida Nadi, in that region, in that area.
Geçmişimiz neyse, o yaratılır. Şimdi sizinle konuştuğum her şey, Ida Nadi'ye, o bölgeye, o alana gidecek.
But we have future too.
Ama bizim bir geleceğimiz de var.
And we also have this present.
Ve şu anımız da var.
Freud could not decipher this as due to blindness he saw only half the thing and because he himself was a dirty person.
Freud bunu çözemedi çünkü körlüğü nedeniyle olayların sadece yarısını görüyordu ve kendisi de kirli bir insandı.
a dirty person will discern only filthy things that are why he evolved such a weird new theory.
Kirli bir insan sadece kirli şeyleri görebilir, bu yüzden böyle garip bir teori geliştirdi.
It is very individualistic.
Bu çok bireysel bir yaklaşım.
And due to the individualism whatever conditioning you have must be removed – he set this as a rule.
Ve bireysellik nedeniyle, sahip olduğunuz tüm şartlanmaların ortadan kaldırılması gerekir – o bunu bir kural olarak belirledi.
But if a person does not have a decent upbringing, how arrogant he becomes, how much ego he develops this we can see here.
Ancak bir kişi düzgün bir yetiştirilme almamışsa, ne kadar kibirli olacağını, ne kadar ego geliştireceği burada görebiliriz.
Because the left side that goes up  it creates an organization called superego.
Çünkü yukarı çıkan sol taraf, Süperego adı verilen bir yapı oluşturur.
And the activities we do from the right side – as a byproduct of this –  an organization called ego is developed
Ve sağ taraftan yaptığımız faaliyetlerle –bunun bir yan ürünü olarak – ego adlı bir yapı gelişir.
This all is definitely psychological.
Bunların hepsi kesinlikle psikolojiktir.
Means this has certainly come after Freud.
Yani bu kesinlikle Freud'dan sonra ortaya çıkmıştır.
But after Freud nobody believes anybody else, they eugolised him as God. After him Jung(Carl) came and he did so much work but still nobody recognizes him.
Ancak Freud'dan sonra hiç kimse başka bir kimseye inanmadı, onu tanrılaştırdılar. Ondan sonra Jung (Carl) geldi ve çok çalışma yaptı ama yine de hiç kimse onu tanımıyor.
This is because people have a dirty mind set, they need promiscuity.
Bunun nedeni, insanların kirli bir zihniyete sahip olması, ahlaksızlığa ihtiyaç duymalarıdır.
So this super ego that evolves in us
Yani içimizde gelişen bu süperego şöyle gelir:
it come in us like , say – Imagine a small child feeding on his mother’s milk, it is happy completely,
Diyelim ki küçük bir çocuk annesinin sütüyle besleniyor, tamamen mutlu,
at that time if the mother changes the side, then  it gets angry.
o anda annesi beslediği tarafı değiştirirse, o zaman bebek kızar.
His ego gets awakened.
Egosu uyanır.
Why this was done? Then his mother says keep quiet, this is conditioning. This gives rise to superego.
Bu neden oldu? O zaman annesi ona, “sessiz ol” der, bu şartlanmadır. Bu da süperego'nun ortaya çıkmasına neden olur.
Both of these should exist.
Her ikisi de var olmalıdır.
Ego and superego must be balanced in a human being.
Ego ve süperego, insanda dengede olmalıdır.
When Kundalini rises through by making a space in between, it is sucked down by both sides and Kundalini pierces through the Fontanel area and you can witness it.
Kundalini, aralarında bir boşluk yaratarak yükseldiğinde, her iki taraf emilir ve Fontanel bölgesinden geçer ve bunu siz görebilirsiniz.
Here the   top portion of your skull (Fontanel area) goes inside.
Burada kafatasının üst kısmından (bıngıldak bölgesi) içeri girer.
These six chakras have different names. . I don’t have time to tell everything now,
Bu altı çakranın farklı isimleri vardır. Şimdi hepsini size anlatacak vaktim yok,
but what I wish to tell you is when Kundalini pierces the Fontanel area,
ama size söylemek istediğim şey, Kundalini Fontanel bölgesini deldiğinde,
then you will develop collective consciousness in you, means what is called actualization.
içinizde kolektif bilinç gelişecektir, yani aydınlanma denen şey.
It will happen. No need to tell. Those who have got self realization can tell where their Kundalini is.
Bu olacaktır. Söylemeye gerek yok. Aydınlanma almış olanlar, Kundalini'lerinin nerede olduğunu söyleyebilirler.
Our fingers have all the sympathetic chakras.
Parmaklarımızda tüm sempatik çakralar bulunur.
We can feel on the fingers which of the chakra on the left or right side has a catch.
Parmaklarımızda sol veya sağ tarafta hangi çakranın catch ettiğini hissedebiliriz.
We don’t know before that. It is only after achieving self realization we come to know what is wrong with us.
Bunu önceleri bilemeyiz. Aydınlanmadan sonra, kendimizde neyin yanlış olduğunu anlarız.
This cannot be termed as lecture or speech or book, but this event takes place in you,
Bu konuşma, bir konuşma veya kitap olarak adlandırılamaz, bu olay sizin içinizde gerçekleşir,
you become that, you become super human, in which you understand collective consciousness.
siz o olursunuz, süper insan olursunuz ve kolektif bilinci anlarsınız.
Even a small child can tell which chakra of yours is affected.
Küçük bir çocuk bile sizin hangi çakranızın etkilendiğini söyleyebilir.
My granddaughter is two and a half years old. We had a girl named Patricia from England visiting us. She has gone back now
Torunum iki buçuk yaşında. İngiltere'den Patricia adında bir kız çocuğu bizi ziyarete geldi. Şimdi geri döndü.
She asked Anupama (my granddaughter) , which chakra of mine has a catch. She said left Nabhi and left Vishuddhi.
Anupama'ya (torunuma), benim hangi çakram tıkalı diye sordu. O da, sol Nabhi ve sol Vishuddhi dedi.
And she actually had a catch.
Ve gerçekten tıkanıklık vardı.
Because the fingers get the burning sensation. This is subjective knowledge. You become a subject, you become the doer.
Çünkü parmaklarda bir yanma hissi oluyordu. Bu öznel bir bilgidir. Siz bir özne, bir yapan olursunuz.
For example, if a person walks through dirt, he recoils.
Örneğin, bir kişi pis bir yerden geçerse, geri çekilir.
If an animal walks through dirt, it does not affect it, a human being gets affected.
Bir hayvan pis bir yerden geçerse bu onu etkilemez, ancak insan bundan etkilenir.
Nowadays I have seen such people who get affected adversely due to perfume, so how dirty the person must be.
Günümüzde parfümden olumsuz etkilenen insanlar görüyorum, o zaman bu insanlar ne kadar pis olmalılar.
They suffer due to dirt, they are human beings.
Pislikten dolayı acı çekiyorlar, onlar da insan.
Going forward when they become aware ,they suffer due to  moral turpitude.
İleride farkına vardıklarında, ahlaki bozukluktan dolayı acı çekecekler.
So when I say that people have overcome their vices,
Bu yüzden, insanların kötü alışkanlıklarını aştıklarını söylediğimde,
it is not because I have instituted liquor prohibition because once the happiness of the soul starts dripping, then all these things detach automatically.We take these things because we get bored.
bunu Ben içki yasağı koyduğum için söylemiyorum, çünkü ruhun mutluluğu bir kez damlamaya başladığında, tüm bu şeyler kendiliğinden sizden ayrılır. Bu şeyleri sıkıldığımız için alırız.
But in this movement of soul (atma) a person becomes so engrossed in the happiness,
Ancak ruhun (atma) bu hareketinde, kişi mutluluğa o kadar dalar ki,
he becomes so contended, so satisfied similarly his personality become so beautiful, so attractive that is to say he becomes very dynamic.
o kadar memnun olur, o kadar tatmin olur ki, k işiliği de o kadar güzel, o kadar çekici bir hale gelir ki, yani o çok dinamik bir hale gelir.
Whatever they have told is correct.
Söyledikleri her şey doğrudur.
The children who never used to study started coming first in the class and it is very true.
Hiç ders çalışmayan çocuklar sınıfta birinci olmaya başladılar ve bu çok doğrudur.
When such event takes place, when it happens in human being,
Böyle bir olay gerçekleştiğinde, insanlarda böyle bir şey olduğunda,
the human does not go near any addiction because his attention will not go there.
insan herhangi bir bağımlılığa yaklaşmaz çünkü dikkati oraya gitmez.
His awareness is so illuminated, that he does not go to such filty thing and automatically it is discarded.
Bilinci o kadar aydınlanmıştır ki, böylesi pis şeylere yaklaşmaz ve otomatik olarak onları bir kenara atar.
You know it from within that this chakra has a catch.
Bu çakranın bir özelliği olduğunu içten biliyorsunuz.
The Kundalini is rising from here, where she has reached at the top. Even if you did not see the Kundalini still you will perceive from within where this person’s Kundalini is going and where it has reached on the top.
Kundalini buradan yükseliyor, en tepeye ulaştı. Kundalini'yi görmeseniz bile, bu kişinin Kundalinisinin nereye gittiğini ve en tepeye nerede ulaştığını içinizde algılayacaksınız.
This entire science is ages old.
Bu bilim asırlardır var.
This is not explained today.
Bugün açıklanmıyor.
Kabira has also explained Sahaja Yoga. But some people have also misinterpreted Kabira
Kabira da Sahaja Yoga'yı açıklamıştır. Ancak bazı insanlar Kabira'yı da yanlış yorumlamışlardır.
I am amazed at the thinking of people;
İnsanların düşünce tarzına hayret ediyorum;
to see how they misinterpret everything and also how do you all accept it.
her şeyi nasıl yanlış yorumladıklarını ve sizin de bunu nasıl kabul ettiğinizi görmek Beni şaşırtıyor.
Kabir has also written on this, Nanak has written on this, Saint Tukaram  has written , and Dnyaneshwar has very clearly stated.
Kabir de bu konuda yazmıştır, Nanak yazmıştır, Aziz Tukaram yazmıştır ve Dnyaneshwar bunu çok açık bir şekilde belirtmiştir.
So first things about our country is that we have predefined limits.
Ülkemizle ilgili ilk şey, önceden belirlenmiş sınırlarımız olmasıdır.
This is a very significant thing. Our country is a great country.
Bu çok önemli bir şey. Ülkemiz harika bir ülkedir.
They may have money but they do not have the Lakshmi (diety) principle.
Onların paraları olabilir ama Lakshmi ilkesine sahip değiller.
They are very dirty people. If you wish to know about these people, go and see in their country.
Onlar çok pis insanlar. Bu insanlar hakkında bilgi edinmek isterseniz, gidip onların kendi ülkelerine bakın.
Our Sahaja Yogis from there are very surprised to see how affectionate the people from here are.
Oradan gelen Sahaja Yogilerimiz, Buradaki insanların ne kadar sevgi dolu Olduğunu görünce çok şaşırıyorlar.
If you happen to visit any foreigners there, they will not offer even a cup of tea, even if he is a wealthy lord.
Orada herhangi bir yabancıyı ziyaret ederseniz, o kişi zengin bir lord olsa bile, size bir fincan çay bile ikram etmez.
He will preserve each penny.
Her kuruşunu saklarlar.
If we have some sundry visitors, our people may at most take their shoes and chappals etc.
Bizim ülkemde, çeşitli misafirler bize geldiğinde, en fazla ayakkabılarını ve terliklerini alırız.
However, if you invite someone at your place over there, then he would elope with ladies and females in the house.
Ancak, orada birini evinize davet ederseniz, bu kişi evdeki kadın ve kızlarla kaçar.
So much filth is there in those countries.
O ülkelerde çok fazla pislik var.
We feel that people over there are very happy.
Biz ise oradaki insanların çok mutlu olduğunu düşünüyoruz.
Sweden, where maximum prosperity is there, lot of money is there, the proportion of suicides is the highest.
En fazla refahın olduğu, çok para olan İsveç, intihar oranı en yüksek olan yerdir
Means nine out of ten are thinking about suicide.
Yani on kişiden dokuzu intihar etmeyi düşünmekte.
What is the use of such wealth and property.
Böylesi bir servet ve mülkün ne faydası var?
Statistics in London indicates that In England parents kill two children every week.
Londra'daki istatistiklere göre, İngiltere'de her hafta iki çocuk
Out of every three families,
ebeveynleri tarafından öldürülmektedir.
Out of every three families, at least one family’s parents are in the danger of being killed.
Her üç aileden en az birinde ebeveynler öldürülme tehlikesiyle karşı karşıyadır.
Statistics indicates this.
İstatistikler bunu gösteriyor.
And they shamelessly tell this.
Ve bunu utanmadan söylüyorlar.
They are absolutely shameless, that is their main characteristics. They don’t have the concept of shame.
Kesinlikle utanmazlar, bu onların temel özelliği. Utanç kavramı yok.
Just live a shameless life.
Utanmaz bir hayat sürüyorlar.
In such a place too, we established Sahaja Yoga.
Böyle bir yerde de biz Sahaja Yoga'yı kurduk.
Today we have 300 diamonds, genuine Sahaja Yogis over there.
Bugün orada 300 tane elmas, gerçek Sahaja Yogiler var.
And they are so knowledgeable that they can explain everything about Sahaja Yoga.
Ve onlar, Sahaja Yoga hakkında her şeyi açıklayabilecek kadar bilgililer.
I have seen so many Sahaja Yogis,I have so many disciples over there, they have done so much work there,
Orada çok sayıda Sahaja Yogi gördüm, çok sayıda öğrencim var, orada çok fazla çalışma yaptılar,
including Indians over there and they have delved so deep in Sahaja Yoga and they have such detailed knowledge.
oradaki Hintliler de dahil, onlar Sahaja Yoga'yı çok derinlemesine incelediler ve çok detaylı bilgilere sahipler.
But I have not seen such foreigners who have taken so much effort for Sahaja Yoga,
Ama Sahaja Yoga için bu kadar çaba sarf eden,
and by reading every detail and extracting the essence, by examining closely all the aspects,
her ayrıntıyı okuyup özünü çıkararak, tüm yönlerini yakından inceleyerek
and by studying it completely they have dedicated their lives to Sahaja Yoga.
ve tamamen çalışarak hayatlarını Sahaja Yoga'ya adayan bu kadar çok yabancı görmedim.
And they are still taking efforts, and are not   cribbing and shouting like idiots.
Ve hala çaba sarf ediyorlar, aptallar gibi sızlanıp bağırmıyorlar.
Any Stray person should misguide you and you go running after him.
Herhangi bir başıboş kişi sizi yanlış yönlendirebilir ve sizde onun peşinden koşarsınız.
They use their intellect to understand each and every word, what is this chakra and what is that chakra , and how does the Kundalini rise on this chakra, how to raise her.
Onlar zekâlarını kullanarak her kelimeyi, bu çakra nedir, o çakra nedir, Kundalini bu çakrada nasıl yükselir, onu nasıl yükseltebiliriz gibi konuları anlıyorlar.
These people only have cured thousands of people. Nowadays I do not cure any one.
Bu insanlar binlerce insanı iyileştirdiler. Bugünlerde Ben kimseyi iyileştirmiyorum.
This power is flowing within us.
Bu güç içimizde akıyor.
The simple people from average villages have created miracles
Sıradan köylerden gelen kendi halinde insanlar, mucizeler yarattılar
but we do not publicize so much about these things,
ama biz bunları çok fazla duyurmuyoruz,
it happens automatically. I was very surprised to see an article from Mr. Pardhi in Tarun- Bharat (Newspaper).
bu kendiliğinden oluyor. Tarun-Bharat gazetesinde Bay Pardhi'nin bir makalesini görünce çok şaşırdım.
He had casually given that article, I had not asked him to do so.
O makaleyi Ben istemeden, o kendiliğinden yazmıştı.
People sell many things in the name of Kundalini.
İnsanlar Kundalini adına birçok şey satıyor.
First there should be collective consciousness in Kundalini.
Öncelikle Kundalini'de kolektif bilinç olmalıdır.
The person should get into collective consciousness. He should understand where the other person’s Kundalini is.
Kişi kolektif bilince girmelidir. Diğer kişinin Kundalini'sinin nerede olduğunu anlamalıdır.
I get a lot people, I tell you – ‘Mataji, my Kundalini is awakened.’  ’ Alright. Sit here.’
Bana birçok kişi geliyor ve diyor ki: "Mataji, Kundalini'm uyandı." Ben de, "Tamam. Oturun buraya”, diyorum.
Then they get frenzied ( start flying) like a horse or start jumping like frogs.
O zaman at gibi çılgına dönüyorlar (uçmaya başlıyorlar) ya da kurbağa gibi zıplamaya başlıyorlar.
I ask them ‘What is this?’
Onlara 'Nedir bu?' diye soruyorum.
‘Our Kundalini is awakened so we fly like this.’
'Kundalini'miz uyandı, bu yüzden biz böyle uçuyoruz', diyorlar.
I say, ‘do you want to become a super human or a horse or a frog or tomorrow you may choose to be fleas.
Ben de 'Süper insan mı, at mı, kurbağa mı olmak istiyorsunuz, yarın da pire olmayı seçebilirsiniz.
You shout like a cattle , Is this a sign of a human being? And I speak of a super human Almighty.And what are you doing in front of me.’
Dana gibi bağırıyorsunuz, bu bir insanın yapacağı şey mi? Ben size süper insanlardan, Yüce Olan'dan bahsediyorum. Siz ise kalkıp Benim karşımda ne yapıyorsunuz?'
They say,’ our guru has told us.’ ‘Is that so?’
Onlar, 'gurumuz bize böyle söyledi' derler. 'Öyle mi?'
‘He has given us the mantra to chant.’ ‘Fine.’
'Bize mantra verdi' derler. 'Peki.'
‘Has given us chanting beads.’
'Bize mantra tesbihleri verdi' derler
‘Fine. Where is the Kundalini? Has it risen up or no?
'Peki. Kundalini nerede? Yükseldi mi, yükselmedi mi?
if your Kundalini is risen up(awakened), then tell me where this person’s Kundalini is?’
Eğer Kundalini yükseldiyse (uyandıysa), bu kişinin Kundalini'sinin şimdi nerede olduğunu söyleyin bana."
‘How to tell that?’ ‘Then I said ‘how did your Kundalini rise?
"Bunu nasıl anlayabiliriz?" O zaman Ben de onlara, "Kundalini'niz nasıl yükseldi?”, diyorum.
Tell me what disease this person is suffering from?’‘  ‘We can’t tell that.’
Bu kişinin hangi hastalıktan muzdarip olduğunu söyleyin bana" dedim.  Bunu bilmiyoruz", dediler.
‘Ok tell me what trouble you have. On the chakras.’
"Tamam, çakralardaki sorunlarınızı söyleyin bana.” .
‘Mataji, we don’t know all that. Our guru has only mentioned that there are things like chakras.’
"Mataji, biz bunları bilmiyoruz. Gurumuz bize sadece çakralar gibi bize şeyler olduğunu söylemişti."
OK. And he has given you this. At the end, all of you should go to an asylum. Straightaway. ‘
Tamam. Ve o size bunu verdi. Sonunda hepiniz akıl hastanesine gitmelisiniz. Hemen.
So many sinful deeds are happening in this world.
Bu dünyada çok fazla günah işleniyor.
To earn money they could indulge in smuggling, they can do whatever they want.
Para kazanmak için kaçakçılık yapabilirler, istedikleri her şeyi yapabilirler.